Naikkan volumenya!
Apa kabar, Semua?
Ini Paulo Brown, suara dari kawasan kumuh.
Membawa energi positif
karena setiap langkah
dalam permainan adalah kemenangan.
Mari terus maju.
Ya, pemandangan ini
tak pernah membosankan.
Kita yang menua.
Jika kau tahu
apa yang kualami di kantor itu…
Hampir tak bisa bernapas.
Tunggu sampai kau punya kantor sendiri.
Tuhan, tolong aku.
Kau tahu itu rencananya, 'kan?
Tapi selangkah demi selangkah.
Bagaimana label rekamanmu?
Aku lebih fokus pada tujuanku sekarang.
Urusan gereja, membesarkan Chiquinho.
Itu banyak untuk sehari.
Kehidupan dewasa, 'kan?
Sudah bicara dengannya?
Belum. Kau?
Aku juga belum.
Aku sudah dengar tentangnya
dari Scheyla dan anak-anak.
Tapi dia sudah lama tak bertemu mereka.
Nando sedih.
Aku rindu kita bertiga bersama.
Aku juga.
Tapi dia di luar sana.
Lebih besar dari sebelumnya.
Dengan lebih banyak tanggung jawab.
Dengan posisinya,
kurasa dia takkan kembali ke Brasil.
BEOGRAD - SERBIA
Kita siap mendarat.
Akhirnya sampai.
- Apa kabar, Bung? Baik?
- Semua baik, Bung?
Moicano.
Sama seperti sebelumnya.
Atur saja, ND.
Hei, tunggu di sini.
Jika perlu masuk, kau akan mendengarnya.
ND, lama tak jumpa.
Sascha.
Bojan.
Ini Paulo.
Akuntan kami.
Dia yang mengurus angka.
Dan kau mengurus kami.
Benar.
Jadi, bagaimana?
Kami baru bilang
kiriman terakhir yang kau kirim
berhasil.
Jepang, Tiongkok, Australia,
semua sangat senang.
Sekarang kami ingin menggandakan pesanan.
Kesepakatan yang sama:
50% di muka dan 50% saat pengiriman.
Dibagi antara kripto,
senjata, real estat, dan sepak bola,
yang disukai orang Brasil seperti kita.
Kesepakatan bagus.
Kami juga bisa menutupi
selisih dari pengiriman terakhir.
Selisih?
Menambah…
uang tunai dan aset…
kita kekurangan dua juta
dari pengiriman terakhir.
Mereka bilang kita tak membayar penuh.
Semua transfer
dan setoran sudah dilakukan.
Angka tak pernah bohong.
Jadi, siapa yang bohong?
Kakakku?
Kita di sini bukan untuk bertengkar.
Kita di sini untuk menutup kesepakatan.
Dengan bunga.
Sekarang kau mau faktur, Kawan?
Katamu adalah fakturku, Bung.
Mungkin hitunganmu salah.
Atau kau membohongi kakakmu.
Antara kau dan kakakku,
aku percaya kakakku.
Di tempat kami berasal,
kami semua bersaudara.
Tapi tidak di sini.
Di sini, saudara berarti darah.
Pertama, kita selesaikan pembayarannya.
Lalu kita bahas pengiriman berikutnya.
Mereka memeras kami.
Mereka mau lebih banyak uang
atau menghentikan penjualan.
Tapi kita akan berbisnis
dengan atau tanpa mereka.
Ini kesepakatannya.
Kau minta maaf.
Kau mengirim kiriman baru.
Atau kami cari mitra baru.
Kau tinggal dengan pamanmu di Brasil.
Petar Ilic.
Nama yang bagus.
Tiga tahun.
Jadi, biar kuberi tahu
sesuatu yang tak kau mengerti.
Sebagian besar kokaina
yang beredar di Eropa adalah milikku.
Tanpa kami, kau tak punya apa-apa.
Kau pikir ini rumahmu?
Tiarap!
Tiarap, sialan!
Kau pikir bisa membunuhku, Bung?
Aku pernah mati.
Aku takkan mati lagi.
Ayo pergi.
Kau lihat kekacauan ini?
Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
Mereka akan membunuh kita, ND.
NANDO BETWEEN TWO WORLDS
SEBUAH FILM SINTONIA
Selamat Hari Ayah!
SELAMAT HARI AYAH
Sayang!
Kau tertawa.
Aku melakukannya di rumah.
Apa?
Di rumah. Aku bisa melakukannya.
Sayang sekali aku tak melihatnya.
Kalau nanti?
Tidak bisa. Aku harus makan malam
bersama keluargaku.
Untuk menghormati ayahmu?
Tidak, lebih untuk nenekku.
Kurasa hanya kita yang tak merayakan
hari istimewa ini.
Ya. Mungkin lain kali.
Entah mana yang lebih buruk…
ayah yang meninggal…
atau menghilang, seperti ayahku.
Kau tahu sendiri, Kawan.
Mereka punya niat buruk.
Saat pria itu mengeluarkan senjata,
Moicano juga.
Kemudian, kau tahu.
Begitu menodong, kau harus menembak.
Sialan, Bung.
Mereka mitra kita selama bertahun-tahun.
Kita harus menangani kekacauan ini, ND.
Aku pergi, Bung.
Menuju Bosnia,
lalu Italia.
Setelah aman, aku akan
menyelesaikannya dengan mereka.
Kau tahu Petar Ilic bukan hanya bos,
tapi juga paman mereka, 'kan?
Dia akan balas dendam.
Bung…
jaga keluargaku.
Sampai kubuktikan mereka yang salah.
Dan kau tahu bagi orang Serbia,
darah hanya bisa dibayar dengan darah.
Jangan khawatir, ND.
Kami akan memperketat keamanan.
Jangan ada yang menyentuh keluargamu
saat kau pergi, mengerti?
PANGGILAN VIDEO…
SCHEYLA
Aku tahu. Aku akan pergi, Joel.
Kami menghargainya, Bung.
Baik. Damai.
Enzo, bicara dengan Ayah.
Selamat Hari Ayah.
Terima kasih, Nak.
Bagaimana presentasinya?
Keren.
Nenek dan Ibu suka.
Sayang Ayah tak ada di sana.
Hati Ayah ada di sana bersamamu, ya?
Apa ibumu merekamnya? Suruh dia
kirimkan ke Ayah, Ayah mau lihat.
Bagaimana kabarmu? Sekolah, karate…
Sama saja. Tak ada yang baru.
Sama saja? Hanya itu?
Kakakmu tak menelepon
untuk mengucapkan Selamat Hari Ayah.
Di mana dia?
Di luar bersama Nenek.
Nenek, menurut Nenek,
Ibu akan mengizinkanku?
Tidak akan.
Aku juga tidak.
Sayang, ibumu saja pacaran diam-diam.
Tapi aku tak seperti dia.
Aku sudah cerita soal Murilo.
Aku tahu, Sayang.
Tapi kau masih muda,
hidupmu masih panjang.
Tak bisakah kau menahan diri sedikit?
Begini saja.
Ajak Murilo ke alun-alun
agar aku bisa bertemu dengannya.
Aku suka itu.
Lalu kita akan lihat.
Baiklah.
PANGGILAN MASUK…
AYAH
Jawab ayahmu, Sayang.
Ya, Nenek, hanya saja…
Kami tak punya bahan pembicaraan.
Ceritakan soal Murilo.
Ceritakan soal hidupmu.
Lagi pula, sudah hampir dua tahun
sejak kalian terakhir bertemu.
Aku tahu.
Hanya saja setiap kali bertemu,
kami akhirnya bertengkar.
Omong-omong, kenapa Nenek membela Ayah?
Karena dia tetap ayahmu.
Ayahku sudah meninggal.
Kau baik-baik saja?
Ya. Semua baik-baik saja.
Kali pertama dan terakhir
aku memprioritaskan matematika, ND.
Mereka hampir memotong tanganku.
Kau tak bisa meremehkan mereka, Bung.
Ya, tapi tanganmu bukan target lagi.
Mereka mengincar kepalaku.
Mereka di rumahku.
Sudah kuduga.
Aku harus melakukan sesuatu.
Atau mereka takkan berhenti.
Masalah lain?
Masalah keluarga.
Sialan…
Itu berat.
Itu sebabnya aku tak pernah menikah.
Berkeluarga hanya memperlambat kita.
Orang seperti kita…
Kita menghadapi hal berat.
Tolong identitas.
Lepas kacamatamu.
Semua aman. Silakan.
Kita terlambat.
Rumah orang Brasil itu kosong.
Dia mungkin sudah meninggalkan Serbia.
Tapi dia masih punya
ikatan kuat di Brasil.
Nenek!
Nenek, bicara padaku, kumohon.
Ibu! Ibu, kemarilah!
Nenekmu terkena strok.
Kita harus tegar.
Ibu butuh bantuanmu.
Di rumah, di sekolah…
Ibu, aku tak mau meninggalkan Nenek.
Kita takkan meninggalkannya.
Dia di tangan yang tepat.
Tapi ini bisa lama.
Ini tak mungkin.
- Kau mudah menyerah.
- Bruna, dengarkan aku.
Ini di luar kendali kita.
Dan malam ini,
Ibu ingin kau menelepon ayahmu.
Kenapa?
Apa hubungan Ayah dengan semua ini?
Dia seusiamu saat neneknya sakit.
Dia satu-satunya keluarga yang dia punya.
Karena dia meninggalkan kita, 'kan?
Ini bukan tempatnya.
Kita harus bersatu.
Aku, kalian, dan ayah kalian.
Sampai kapan Ibu
akan terus membela ayahku?
Jangan bicara seperti itu.
Hormati aku, aku ibumu.
Jawab.
Atau kau akan membuat ND dari VA menunggu?
Bruna, kembali ke sini, Bruna!
Enzo, kemarilah.
Bruna!
Hai, Sayang. Bagaimana semuanya?
Ibuku baru kena strok.
Dia di rumah sakit.
Strok?
Bagaimana kabarmu?
Bruna hilang.
Apa maksudmu Bruna hilang?
Kami di rumah sakit.
Kami bertengkar, berdebat.
Kau tahu dia, dia kabur,
menghilang. Gadis itu hilang.
Kapan?
Pagi ini. Aku menelepon,
tapi dia tak menjawab.
Aku menelepon semua orang,
tak ada yang melihatnya.
Jadi, putriku ada di jalanan
dan tak ada yang tahu di mana?
Putrimu!
Karena dia sepertimu. Keras kepala.
Tenang.
Aku akan mencari cara.
Sementara kau memikirkannya
dari seberang dunia,
aku akan mencarinya.
Cukup. Ayo ke Italia.
Kita bisa aman di sana
sampai tahu harus apa.
Kita membunuh
dua anggota keluarga Petar Ilic.
Mereka akan memburu kita.
Kau saja.
Aku ke Brasil.
Ke Brasil?
Kau yakin, Bung?
Hal tergila yang pernah kau lakukan
adalah memalsukan kematianmu sendiri.
Sekarang kau mau kembali?
Sudah empat tahun, Bung.
Tak ada yang ingat aku lagi.
Tetap di sini dan urus bisnis.
Aku harus mengurus keluargaku.
Mereka dalam bahaya.
Saat tiba di Brasil, akan kukabari.
- Aku mengerti.
- Aku percaya padamu.
Tenang saja.
Langsung ke Italia.
- Bagaimana?
- Aku bingung.
- Ada apa?
- Aku tak tahu dia di mana.
Tenang. Bagaimana kabarmu?
Begitulah jadi ibu.
Aku harus bertanya pada diriku
hampir setiap hari,
"Apa salahku?"
Dengar, Kak,
aku tak tahu bagaimana jadi ibu,
tapi aku tahu kau ibu yang baik.
Kau tak melakukan kesalahan.
Dia akan datang.
Mengerti?
Percayalah, semua akan baik-baik saja.
Tolong dokumennya.
Ikuti aku.
Aku harus membukanya, 'kan?
Semua baik-baik saja?
Ya.
Selamat datang di Brasil, Pak Lopes.
Ibu.
Aku…
Aku membesarkan anak-anakku.
Berkali-kali…
aku ingat
bagaimana aku menyusahkan Ibu.
Maafkan aku, Bu.
Kau yakin tak ada yang melihat
kakakmu di sekolah hari ini?
Sudah kubilang. Tidak.
Ayah?
Nak!
Astaga. Ayah sangat merindukanmu, Nak.
- Enzo.
- Kau sudah besar.
Ambil hadiah yang kau buat untuk Ayah.
Oke.
Apa yang kau lakukan di sini?
Di mana putri kita?
Sedang kucari.
Dia seharusnya sudah pulang.
Menurutmu aku sedang apa?
- Kau kemari untuk mengawasiku?
- Mengawasimu?
Apa aku tak boleh khawatir
dengan keselamatan keluargaku?
Khawatir?
Apa yang kau lakukan di luar negeri
sampai aku khawatir pada anak-anakku?
Kau dari mana?
- Dari mana, Bruna?
- Tenang, Luiz Fernando.
- Rumah kawan.
- Kawan yang mana?
Kawan.
Aku ketiduran dan…
- Aku bolos.
- Kau ketiduran.
Ponselmu?
Ayah menelepon, kau tak menjawab.
Ibumu menelepon, kau juga tak jawab.
Mati.
Mati?
Dengar,
jangan pernah keluar rumah lagi
tanpa memberi tahu ibumu. Mengerti?
Ayah kemari karena aku?
Ayah khawatir.
Itu untuk Ayah.
Ya ampun!
Cantik sekali.
- Kau buat ini di sekolah?
- Ya.
Guru memberi tiap murid selembar kertas
dan menyuruh kami
membuat potret diri keluarga.
Ini indah, Nak.
Ayah merindukanmu.
Aku juga.
Kau bisa tidur di sini.
Kau bisa mengabari kalau mau datang.
Kenapa, Scheyla?
Apa ada yang tak kuketahui?
Ini bukan rumahku lagi?
Aku takkan mengganggumu.
Jangan ganggu aku.
Jika di sini, kau hanya di sini.
Hei, ND, aku bersama kawan-kawan.
Kemarilah agar kita bisa
membahas masalah Serbia ini.
ND.
Hei, Bung.
Tikus itu menaikkan taruhan.
Dia pikir dia punya kartu as.
Saat kesepakatan gagal,
kita mengirimnya langsung ke neraka.
Itu permainannya.
- Lima juta.
- Salah langkah, tamat.
Begitulah.
- Hei, Kawan.
- ND.
- Hei, ND.
- Apa kabar, Bung?
- Mau ikut main?
- Tidak, Kawan. Aku penat terbang.
Hei, ND, jika kau di Italia,
kau akan ada di zona waktu Serbia, 'kan?
Tidak mungkin.
Moicano di sana.
Operasinya tak pernah berhenti.
- Itu saja.
- Jadi, ND.
Masalahnya, setelah kau pergi,
ponselnya mati, Bung.
Dan kami menerima ini, lihat.
SUV itu tak sampai ke Italia, ND.
Ini tak berarti apa-apa, Bung.
Hanya mobil yang terbakar.
Moicano hanya bercanda.
Aku yang mempekerjakannya di Paraná dulu.
Jika dia main-main, aku pasti tahu.
Sepertinya tidak.
Hei, Kawan.
ND orang yang beruntung.
Dia seharusnya di mobil itu,
tapi dia di sini bersama saudaranya.
- Hidup. Benar, ND?
- Benar.
Aku tak paham, Bung.
Santai saja, Kawan.
Hei, Betoneira.
Berapa tahun hukuman penjara kita
di sini? Seribu?
- Kurang lebih.
Kita semua buronan lama.
Santai dan jangan gegabah, 'kan?
- Benar.
Tapi serius, Kawan.
Uang organisasi kita hilang.
Kita semua tahu itu, 'kan?
- Aku harus melaporkannya.
- Benar.
Nando baru kembali.
Kembali ke tanah airnya.
Ke keluarga, istri, dan anaknya.
Dan sekarang, Bung,
kau akan mencoba wiski Jepang.
Mereka membuat minuman terbaik.
Ini terkenal di dunia. Coba saja.
- Terima kasih!
- Enak sekali.
- Apa kabar, Platina?
Keberuntungan pencuri.
Aku pemain, Bung! Pemain.
TERBARU
MOICANO - PANGGILAN TAK TERJAWAB
Selamat pagi.
Aku menghitung sesuatu sebelum tidur.
Jika menghitung waktu kita di penjara,
kita lebih banyak hidup terpisah
daripada bersama.
Pernah terpikirkan?
Ya, tapi kita membesarkan dua anak.
Tidak.
Membesarkan anak berarti hadir. Bersama.
Bangunkan mereka.
Aku harus pergi
dan menemui Ibuku di rumah sakit.
Sayang.
Bruna!
Masuk.
Ada apa?
Kau lapar? Mau sarapan?
Ada makanan apa?
Adikmu belum turun.
Ya, Ayah harus memanggilnya lagi.
Sayang, kita harus bicara.
Mau memarahiku lagi?
Bruna.
Kau tahu bagaimana perasaan ibumu
saat kau kabur?
Kau dengar Ayah?
- Ya.
- Letakkan ponselmu.
Kau tak lepas dari benda itu seharian.
Siapa pria yang bersamamu semalam?
Ayah bertanya ke ibumu, dia tak tahu.
Kenapa kami tak pernah dengar tentangnya?
Nenek tahu.
Ya, tapi Nenek tak ada di sini.
Berapa umur anak itu?
Siapa keluarganya?
Jika Ayah tak tahu apa-apa
tentang hidupku,
itu bukan salahku, tapi salah Ayah.
Saat aku menelepon, kau tak menjawab.
- Ayolah, sudah dua tahun.
- Ayah tak mau.
Jika Ayah bisa kembali ke Brasil,
kenapa tidak kembali?
Jaga nada bicaramu.
Dan, Ayah, kau pikir kau di mana?
Aku mau makan di kamarku.
Bruna, kembali ke sini.
Bruna!
GEREJA PAZ
Begini, ND,
kami sedang menyelidiki Moicano.
Jangan khawatir, aku akan menghubungimu.
Pada hari salib, air mata jatuh
Gambaran kuat yang ada di pikiran kita
Itu seharusnya emas
Tapi malah mahkota duri
Mereka bahkan menusuk tubuh-Nya
Dengan tombak
Setelah tiga hari berlalu
Seseorang pergi ke makam
Tapi hanya kain terlipat yang ada di sana
Lalu malaikat turun dari surga
Dan bertanya
"Kenapa kau mencari di antara mayat
Dia yang masih hidup?"
Aku tak percaya!
Aku merindukanmu!
Bagaimana kabarmu?
- Aku baik. Kau?
- Aku baik.
Senang bertemu denganmu.
- Ini!
- Lihat!
Anakmu sudah besar. Selamat.
Ya.
Dulu dia selalu ingin bersama ibunya,
sekarang dia mengikutiku.
Mungkin karena usia.
Ya, anak-anak begitu.
- Aku juga menghadapi remaja.
- Astaga.
Saat kau merasa benar,
saat itulah kau salah.
Aku tak mau membayangkan
Chiquinho di usia itu.
Jika seperti ayahnya, dia akan santai.
Siapa? Kau?
Kau gila!
Chiquinho merepotkan,
tapi tak ada yang sepertimu.
- Ingat saat dulu di sekolah?
- Ingat.
Saat kau dan Rita bekerja sama.
Bahkan aku kena masalah.
Kalian berdua mimpi buruk.
Kau sudah bicara dengannya?
Belum.
Kau tahu bagaimana Rita.
Aku harus meluangkan waktu untuk bicara.
Tapi aku akan menghubunginya.
Baiklah.
- Kau kembali untuk selamanya?
- Tidak.
Hanya menyelesaikan masalah.
Salah satunya bernama Bruna. Kau kenal?
Kenal.
Dengar.
Kau tahu ada yang debut di sini?
- Putramu?
- Putrimu.
Bruna.
- Serius?
- Aku memintanya menyanyi untuk jemaat.
Aku hanya melihatnya bernyanyi sekali.
Aku bahkan tak tahu dia…
Dia sangat menyukainya.
- Ya.
- Keren.
Semua orang punya cara sendiri.
Setelah kau paham caranya,
dia akan mendengarkanmu.
Aku takkan kehilangan
Arahku
Dia membimbingku dari atas
Dan mengingatkanku
Hanya hal-hal yang baik
Yang kutemukan
Sebuah cinta…
Sebuah…
Cinta di luar penilaianku
Pertama, salam untuk semua keluarga.
Aku rindu saat kejahatan itu
tentang rasa hormat dan prosedur.
Semoga Tuhan selalu bersama kita.
Aku akan menindaklanjuti ide ini.
Bicaralah, Bung.
- Mari bicarakan semuanya.
- Ya.
Kita di sini hari ini
karena ada uang yang hilang
yang menyebabkan kematian
dua mitra Serbia dari keluarga Petar Ilic.
Dan karena hilangnya
salah satu saudara kita di Eropa, 'kan?
Benar.
Benar, Kawan-Kawan.
Saudara kita, Moicano, diduga tewas.
Kita belum mendengar kabar darinya, 'kan?
Tapi jika rekrutmu muncul, Buda,
beri tahu dia kita butuh klarifikasi, oke?
Bagaimana dia bisa datang jika dia mati?
Dia sudah mati?
Saat kami di sana, Moicano solid.
Kami rela mati demi satu sama lain.
Tapi saat memeriksa latar belakangnya,
aku menemukan hantu.
Ini foto tikus itu
sebelum operasi plastik.
Paulo Lopes,
yang kita kenal sebagai Moicano,
tak nyata.
Tapi Gumercindo Queiroz itu ada.
Alias Govinda.
Dulu dia bersama kita di Roraima.
Ini membingungkan, ND.
Jelaskan, Bung.
Silakan duduk.
Katakan, Kak.
Namaku Rosana.
Pria yang kalian lihat di foto
adalah Gumercindo. Dia…
Dia suamiku.
Tapi dia menghilang beberapa tahun lalu.
Kukira dia sudah mati
atau dipenjara, tapi…
Beberapa tahun kemudian,
sepupuku melihatnya
dan dia hidup dengan nama lain.
Aku mengejarnya.
Aku dan putrinya.
Saat dia tahu aku mengejarnya,
dia kabur ke Eropa.
Itu saja yang kutahu.
Aku hanya ingin melanjutkan hidupku.
Aku tak tahu apa yang dia lakukan.
Aku dan putriku tak ada hubungannya.
- Tolong, jangan sakiti aku.
- Kau hanya di sini untuk klarifikasi.
Yakinlah takkan terjadi apa-apa
padamu atau putrimu.
Kau boleh pergi.
Terima kasih. Antar dia.
Tidak.
Biar aku yang memberikannya.
Terima kasih.
Govinda sudah diincar di Roraima.
Dia mencuri dari salah satu saudara kami.
Itu yang terjadi.
Kami tahu soal ini.
Saat kami mengejar bajingan itu,
dia menghilang.
Bukan. Itu bukan dia.
Moicano dibaptis di Paraná bersamaku.
Bung, Govinda mati di Roraima,
terlahir kembali,
dan turun untuk dibaptis ulang
sebagai Moicano di Paraná.
Mengerti?
Apa maksudmu organisasi ini bermasalah,
kami semua bodoh,
dan kami tak melacak siapa pun?
Apa kau mengada-ada, Bung?
Apa aku bilang begitu?
Semua orang di sini punya
tanggung jawab masing-masing.
Semua orang punya tugas.
Kita tak bisa memeriksa catatan
di seluruh Brasil.
Apalagi jika sertifikat palsu.
Dia memanfaatkan kesalahan ini
untuk menjadi orang lain.
ND, kau punya bukti, Bung?
Dari mana kau dapat ide ini?
Ini, di Portugal.
Beberapa hari setelah mobilnya terbakar.
Lihat bekas luka di tangannya.
Moicano mencuri uang kita,
menyalahkan orang Serbia,
lalu kabur lagi.
Buda, jelaskan ini kepada para saudaramu.
Kenapa kau membaptisnya?
Dia bergabung denganku.
Dia selalu solid, tak pernah bermasalah.
Bajingan itu diusir karena berkhianat.
Dia pergi dan kembali
untuk menipu kita lagi?
Itu sebabnya jalanan bermasalah.
Semua orang saling mencuri dan membunuh.
Tak ada yang membantu
mereka yang bergabung dengan kita.
Tikus itu sudah diincar.
Sekarang dia akan mati sungguhan.
Selesai.
Benar.
Tuhan menghakimi di Surga dan di Bumi,
tapi kita yang memberi putusan.
Bajingan itu bisa langsung ke Neraka.
Mari lanjutkan ide ini.
Buda, kau ayah baptisnya.
Itu tanggung jawabmu. Habisi dia, Bung.
Aku menghormati
pendapat semua orang di sini.
Tapi aku akan mengurus ini.
Jika kau mau mengambil risiko, ND,
lakukan misinya, Bung.
Aku tak peduli apa yang terjadi padanya.
Asal cepat. Jadikan contoh.
Dan buat sangat menyakitkan, mengerti?
Moicano akan jadi alat tawar kita
dengan Serbia.
Bagus!
Jadi, perintah sudah diberikan, ND.
Mengerti, Bung? Ayo.
Tak mungkin ini akan berhasil.
Tenang.
Apa kabar? Bagaimana?
- Baik? Ayo.
- Baik.
- Ayo!
Hati-hati!
Jika aku bolos terlalu sering,
ibuku akan marah.
Apalagi nenekku sedang di rumah sakit.
Bagaimana kabarnya?
Membaik.
Mereka menghentikan obat penenang,
tapi dia masih di ICU.
Butuh waktu lama.
Tapi dia akan baik-baik saja.
Itu taman bunga yang kutanam bersamanya
setelah kami pindah ke sini.
Di mana kau tinggal sebelumnya?
Di mana pun yang bisa kau bayangkan.
Kurasa aku pindah lebih sering
daripada siapa pun dalam sejarah.
Kenapa?
Ayolah!
Aku sudah banyak bercerita tentangku.
Kau bahkan pernah ke rumahku.
Ayahku punya keluarga lain.
Tapi kau tak mau cerita apa pun.
Itu dia.
Aku sudah cerita.
Ceritakan lagi.
Kalian harus pindah.
Kau serius?
Nando, aku suka rumah ini.
Dekat sekolah anak-anak dan salonku.
Lingkungannya bagus.
Scheyla, aku akan keluar dari Serbia.
Aku ingin kalian di tempat aman.
Kau bercanda. Kami membangun hidup kami.
- Tak bisa.
- Kenapa Ayah tak pergi sendiri lagi?
Bukan urusanmu, Bruna.
- Sayang, ke kamarmu.
- Atau apa? Menamparku lagi?
Kenapa kau tak bisa lebih pengertian
seperti adikmu?
Ayah tahu kenapa?
Dia belum sadar
Ayah akan pergi lagi sebentar lagi
dan kita tak tahu kapan akan bertemu.
Hei, ada yang pesan piza?
Kami pikir kau akan suka kejutan ini.
- Ya, kami pesan piza.
- Apa kabar?
Kau tampan sekali, Chiquinho.
- Apa kabar, Scheyla?
- Apa kabar?
- Baik.
- Hai, Sayang.
- Bisa ambilkan?
- Banyak sekali!
- Itu terlalu banyak.
- Anggap rumah sendiri.
- Sialan.
- Sialan!
- Senang bertemu. Baik?
- Apa kabar?
Aku rindu.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Kau tampak bugar.
- Kau memperhatikan?
Kau tampak seperti pebisnis sukses.
- Kau tahu.
- Sepeda motornya?
Tidak, itu dulu.
Sekarang aku naik Uber ke mana-mana.
Baiklah.
Aku akan membantu mereka.
Senang bertemu denganmu.
Hai, Rita.
- Apa kabar?
Kita bertiga bersama lagi.
- Ya.
Aku merindukan kalian.
Kami juga.
- Cukup, terima kasih.
- Simpan yang enak untuk bos.
Nak, main gim video
bersama Chiquinho di kamarmu, ya?
Ayo main di atas, Chiquinho.
Aku akan bilang aku datang.
Aku butuh waktu untuk menenangkan diri.
Aku tahu.
Tak apa.
Aku sangat merindukan keluargaku.
Aku sangat rindu kalian.
Ya, aku tahu kita sedang mengalami
masa sulit, tapi…
Kuakui aku sangat merindukanmu.
Kau tampak cantik.
Senang melihatmu seperti ini.
Kau pantas mendapatkannya.
Terima kasih, Kak.
Aku juga senang.
- Kita harus bersulang.
- Ya.
Kawan-Kawan, kita semua sudah di sini.
- Mari bersulang untuk Bu Laura.
- Syukurlah dia membaik.
- Untuk Bu Laura.
- Untuk Bu Laura!
Kalian ingat kekacauan
yang kita buat sebelumnya?
- Di rumah Rita, 'kan?
- Ya.
Mana mungkin aku lupa?
Chiquinho muntah di badanku.
- Astaga!
- Gila.
Hari itu gila.
Bicarakan hal bahagia.
- Debut besar bintang kita?
- Ya!
- Kau siap?
- Aku gugup.
- Semua sudah menandai kalender, 'kan?
- Hampir semua.
Tahukah kau kalau bukan karena ayahmu,
aku takkan jadi penyanyi?
Maksudnya?
Lagu pertamaku dicuri.
Tanpa dia, takkan ada MC Doni.
Itu…
MC Don, Don, Don, Dondoka.
Don, Don, Don, Don…
Siapa Dondoka?
Dulu, dia MC terbesar.
Dia sangat terkenal.
Ya, Sayang, ayahmu
bahkan manajer seorang MC.
- Ya!
Manajer MC,
otot-otot perjuangan…
Itu benar.
Aku ingat jelas,
kau dipukuli Jussara, ingat?
Mana mungkin aku lupa?
Rekan Ayah, Jussara?
Benar, dia gila, Sayang.
Aku melawannya.
Menurutmu siapa yang kalah?
- Kau?
- Ya, Sayang.
Tapi tak ada yang bisa melawannya.
Apa yang ingin Ibu bicarakan dengannya?
Bung, seseorang merusak kotak pendinginnya
di sebuah pertemuan.
- Astaga…
- Aku datang dengan niat baik.
Dia memukuli bibimu, mau memukulku.
Apa aku melawannya?
Dia gila, pembuat onar,
tapi kurasa dia lebih baik sekarang.
Yah, begitulah.
Aku sudah atur pertemuan
dengan orang Serbia untuk bereskan ini.
Benar, Joel.
Serahkan tikus ini dan selesaikan.
Ilic.
Kami datang sebagai tanda hormat
atas kemitraan kita.
Ini buktinya.
Moicano.
Dia mencuri uang yang hilang
dari kesepakatan.
Turut berduka cita.
Tapi kepala bajingan itu milikmu.
Dan pengiriman berikutnya gratis.
Aku lahir di Yugoslavia.
Aku ikut Perang Bosnia.
Banyak rekan yang mati.
Aku disiksa.
Aku bisa melupakan semua itu.
Satu-satunya hal yang tak bisa kulupakan
adalah kehilangan keluargaku.
Aku akan mengingatnya selamanya.
Seseorang akan membayar mahal.
Tapi bisnis tetap bisnis.
Dan uangku tak bisa berhenti.
Sial, Joel. Apa itu?
- Awas, Joel.
- Ayo, ND. Cepat.
Ada lagi, Joel.
Awas.
Sekarang, ND.
Habisi mereka.
Jadi, kau, Buda?
Aku sudah tahu itu kau.
Mati kau.
Kau dan bajingan itu.
Aku akan mengirim kalian ke neraka.
Hei, Buda. Sudah selesai?
Hai, Govinda.
Kau pikir kau bisa menipu kami
dan orang Serbia, Bung?
Kau sudah menandatangani
hukuman mati, Bung.
Pelan-pelan.
Ada apa?
Tak apa-apa.
Kau baik-baik saja?
Hanya saja…
aku belum pernah membawa
siapa pun ke rumah.
Benarkah?
Sekarang aku merasa istimewa.
Nenekmu?
Aku akan mengunjunginya nanti.
Ayahmu?
Kau mirip sekali dengannya.
Maaf.
Kenapa kau jadi begini
setiap kali kita membicarakannya?
Sial, maaf. Seharusnya aku tak…
Oke? Jika kau ingin bicara, aku di sini.
Aku mengerti.
Percayalah.
Murilo…
Ya?
Kau mau tahu alasannya?
Alasan apa?
Janji tak bilang ke siapa pun.
- Aku tak mengerti…
- Janji, Murilo.
Baiklah. Aku janji.
Ayahku ND dari VA.
Siapa?
Dia pengedar narkoba.
Apa?
Pengedar narkoba seperti…
gangster sungguhan?
Salah satu pemimpin organisasi kriminal
yang menguasai São Paulo,
Luiz Fernando Silva, ND dari VA,
ditangkap Jumat lalu
di pusat kota São Paulo…
Astaga.
Sial, aku ingat itu. Itu ayahmu?
Ayahmu pernah membunuh orang?
Tidak… Murilo…
- Ada senjata di rumahmu?
- Tidak.
Itu gila!
Astaga! Bagaimana aku…
Murilo, lupakan saja! Lupakan, ya?
Kau harus ambil barang-barangmu
dan pulang.
Kita bicara nanti.
Tolong.
Baik. Maaf karena…
Murilo, kita bicara nanti.
Banyak yang harus dicerna.
Dengar.
Aku tak seperti ayahku. Oke?
Aku tahu.
Kemarilah.
Aku takkan bilang ke siapa-siapa.
- Kemarilah.
- Dengar, aku…
Kurasa kau harus pergi. Kita bicara nanti.
Oke.
Sampai nanti.
Nenek benar.
Aku seharusnya menunggu lebih lama.
Kesalahan adalah
bagian dari hidup, Sayang.
Nenek senang kau belajar dari itu.
Itu menunjukkan kau lebih dewasa
daripada nenek atau ibumu di usiamu.
Aku akan segera kembali.
- Aku sayang Nenek.
- Nenek juga.
PENGUNJUNG
Bu.
Aku tahu Ibu tak ingin bertemu denganku…
tapi aku ke sini untuk minta maaf.
Juga berterima kasih…
karena sudah sangat baik
kepada anak-anakku.
Sudah menjaga keluargaku.
Saat pertama bertemu, kau masih bocah.
Mungkin aku tak melahirkanmu…
tapi Tuhan tahu betapa aku menderita.
Berapa malam tanpa tidur yang kuhabiskan
karena kau.
Anakku…
Tapi aku harus memberitahumu.
Kekuatanmu
adalah aset terbesarmu, Sayang.
Aku melihat banyak hal itu
pada cucu-cucuku.
Berapa lama lagi kau butuh waktu
untuk sadar apa yang penting dalam hidup?
Apa kau akan menunggu
sampai anak-anakmu meninggalkanmu?
Cukup.
Berhentilah menyakiti keluarga ini.
Waktuku akan tiba, Nak.
Dan aku takkan ada di sini
untuk memarahimu
atau memberitahumu…
untuk menentukan takdirmu sendiri.
Waktunya sekarang.
Buktikan aku salah.
Demi anak-anakmu.
Tuhan memberkatimu.
Tuhan memberkatimu juga.
Apa menurut Ayah, Nenek akan meninggal?
Kau sudah kehilangan banyak orang, 'kan?
Ya.
Tapi itu tak pernah mudah.
Kenapa?
Karena Ayah menyakiti banyak orang.
Tapi Ayah selalu berusaha
melakukan yang terbaik.
Untuk siapa?
Sayang, aku tak punya ayah.
Atau ibu.
Tak ada yang bertanya
apa yang Ayah inginkan dalam hidup.
Inilah kenyataan Ayah.
Ini satu-satunya cara yang Ayah temukan…
untukmu, ibumu, adikmu…
agar tak punya hidup seperti Ayah.
Ayah benar. Kita punya…
kehidupan yang berbeda.
Tapi jujur, bagiku…
cinta berarti punya orang tua.
Omong-omong…
Ayah terlihat konyol dengan topi itu.
Benarkah?
Aku tahu.
- Ayah akan pakai kacamata.
- Tidak.
Jangan lakukan itu.
Scheyla?
Anak-anak sudah tidur.
Aku ingin tahu apa kau butuh sesuatu.
Aku juga mau tidur.
Aku rindu ini.
Tidur di ranjang?
Kau.
Nando.
Jika kau pergi,
kumohon,
jangan pernah kembali.
SEKOLAH CAETANO SOARES
BRUNA: PERLU BICARA DENGANMU
MURILO: ADA APA???
BRUNA: TEMUI AKU DI LORONG
Ayo, Kawan!
Bagus!
AYAHNYA PREMAN
KUKIS KEJAHATAN
JADI ITU SEMUA BOHONG?
JANGAN CARI MASALAH DENGANNYA
KONYOL
BR DARI VA
- Kau bilang apa?
- Tenang.
Kau bilang ke siapa?
- Maaf, hanya…
- Semua orang di sekolah tahu?
Aku tahu. Aku…
Hanya ke Kiko.
Jangan bilang siapa pun.
- Kau tahu artinya ini bagiku?
- Aku tahu, Bruna.
- Maaf.
- Tidak! Perbaiki kekacauan ini.
Tunggu, Bruna. Bruna.
Apa?
Hei, apa kabar? Baik?
Hai, Jussara. Apa kabar?
Baik, Sayang.
Hei, hei. Kemarilah.
Kemarilah.
Ada apa ini?
- Kenapa kau begitu ceria?
- Tak apa, Jussara.
Ada apa? Kau keluar semalam?
- Kau tidur dengan seseorang! Siapa?
- Berhenti!
Aku hanya…
merasa bebas.
Jangan konyol. Aku tak menghakimimu.
- Aku tahu.
- Astaga.
- Ya.
- Dengan semua yang kau alami…
Kau pantas mendapatkannya.
- Dengan ibumu, dengan Bruna. Tak mudah.
- Keadaan membaik.
Kau muda, cantik,
ibu yang baik, dan sukses.
Sayang, jika aku seusiamu,
aku akan berhubungan dengan semua orang.
Kapan saja, di mana pun.
Kau tahu kenapa aku bisa santai?
Karena kau pasanganku.
- Aku percaya.
- Tunggu sebentar.
Aku bisa membayangkan
siapa yang menelepon. Aku tahu.
Gadis nakal.
Halo?
Scheyla.
Kami punya masalah dengan Bruna.
Tapi kali ini dia menyerang teman sekelas.
Dan kami sudah kehabisan kesabaran.
Jadi?
Ini tak mudah untuk dikatakan.
Dewan Sekolah sudah membahasnya
dan kami meminta putrimu
untuk meninggalkan sekolah ini.
Tidak. Aku tak mengerti.
Scheyla, membiarkan Bruna di sini
dengan semua ini akan merugikannya.
Termasuk Enzo, tentu saja.
Dia bisa diintimidasi karena kakaknya.
Aku wanita cerdas.
Kau bisa terus terang padaku.
Apa yang terjadi?
Tentu.
Karakter yang kau ciptakan,
ND dari VA, sudah mati.
- Sekarang aku paham.
- Scheyla, ini akan sulit.
Aku akan mengeluarkan anak-anakku.
Bukan karena yang terjadi. Karena aku mau!
- Kau tak melakukan tugasmu!
- Tenanglah.
Kau lebih suka membela
yang menghakimi anak-anakku.
Orang tua akan terus menekan kita.
Itu takkan baik.
Semua warga negara yang baik, ya?
Kurasa hanya aku yang punya uang kotor.
Satu hal lagi.
Tak ada yang tahu apa-apa tentang hidupku.
Ibu, kenapa kita harus pulang lebih awal?
Kita bicara di rumah.
Bruna, masuk ke mobil.
Baik.
Kalian berdua! Apa yang kalian lihat?
Pergi sana.
Apa yang terjadi?
Perselisihan kriminal di Eropa
menewaskan dua orang dan melukai
satu orang dalam serangkaian ledakan.
Targetnya, pengusaha Gumercindo Queiroz,
alias "Moicano",
memutuskan menyerahkan diri
di Kedutaan Besar Brasil,
menunggu dipindahkan ke Brasil
- untuk bekerja sama dengan Federa…
- Ke kamarmu.
Nando, aku diikuti.
- Maksudmu?
- Seseorang mengikutiku.
- Kau melihat mereka atau bicara?
- Entahlah. Mereka mengikutiku.
Aku bilang pada seseorang.
Tapi aku tak tahu dia akan cerita.
Ada apa ini?
Semua orang di sekolahnya tahu siapa kau.
Dan sekarang ada mobil yang mengikutiku.
Apa yang kau lakukan, Nak?
Aku sudah minta maaf.
Maaf tak memperbaiki kekacauan ini.
Kau bilang apa dan kepada siapa, Bruna?
- Ayah, aku tak sengaja.
- Tak sengaja?
Sekarang semua orang
dalam bahaya karena kau?
Pergi ke kamarmu, sekarang!
Pergi!
Sialan.
Dengar, ini bukan hanya salahnya.
Salahku?
Aku di sini untuk melindungi keluargaku.
Jika ingin berkeluarga,
kau bukan satu-satunya
yang bisa memutuskan.
Sudah kubilang.
Jika kau di sini, kau hanya di sini.
Jika pergi, jangan kembali.
- Hei, Bung.
- Hei.
- Apa kabar?
- Baik, Bung?
- Hei, Bung.
Hei, ND?
Kau baik-baik saja?
Saudara kita di telepon,
dia ingin bicara denganmu.
Silakan, Bung.
Dia di sini bersama kami.
Yo, ND. Satu pengkhianat sudah mati.
Tapi kau membiarkan ular itu hidup.
Lalu bagaimana? Jika dia bicara?
Begini.
Kelakuanmu tak pantas untuk posisimu, ND.
Kau hanya buang-buang waktu
dan tak menyelesaikan apa pun.
Bukankah sudah ada perintah, ND?
Tapi kau meninggalkan saudaramu
dalam masalah ini.
Ya, Bung. Sekarang kita semua
dalam bahaya.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku akan mengurusnya.
Tapi begini, Saudara-Saudaraku.
Bajingan itu terbang ke sini
dengan pengawalan Polisi Federal.
Bagaimana kau akan mengatasinya?
Jika kalian tertangkap,
aku juga akan tertangkap.
Jangan khawatir,
aku akan menghancurkan tikus itu.
Benar.
Bergerak dan tangkap tikus itu.
Karena bajingan itu
akan mendarat dalam dua hari.
Kau sudah beri ringkasannya.
ND adalah saudara dan rekan kita.
Bisnis adalah prioritas kita, Bung.
Baik. Saudara kita meyakinkan kita
bahwa dia akan memperbaikinya.
Jaga dirimu, ND,
karena nyawamu yang terancam, paham?
Itu saja, Bung. Terima kasih.
- Hati-hati, ND.
- Terima kasih.
Sial!
PANGGILAN MASUK
SCHEYLA
Hai, Scheyla.
Luiz Fernando…
Ibuku…
Dia meninggal.
Nenek sangat menyayangimu.
Terima kasih, Kak. Terima kasih.
- Dia bangga padamu, Kak.
- Terima kasih.
Dia bangga, oke?
Syukurlah kau di sini.
Apa bedanya, Rita?
Jika istriku di sana…
Dia baru kehilangan ibunya
dan aku tak bisa bersamanya.
Putriku makin jauh dariku.
Semua orang bersikeras…
menunjukkan betapa banyak kerugian
yang kubawa.
Entahlah, Kak.
Aku lelah, Rita.
Kau tahu pendapatku?
Kurasa aku mengenalmu
dengan baik, Luiz Fernando.
Aku mengenal ND dari VA,
Nando, yang kucintai.
Kakakku, sahabatku.
Aku juga bertemu anak manis itu
yang berhenti sekolah
untuk merawat neneknya yang sakit.
Yang terlalu cepat jadi ayah,
tanpa pernah punya sosok ayah.
Kau tahu apa kesamaan mereka?
Kau tahu?
Cinta tanpa syarat untuk keluarga.
Aku percaya padamu, Kak.
Aku di sini, di sisimu.
Terima kasih.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Satu-satunya kepastian
Yang kutemukan
Cinta yang tak terukur…
Sulit kehilangan orang yang kau cintai.
Nenekku dulu bilang…
saat kita mengubur kenangan indah,
kenangan baru lahir.
Ini satu-satunya peninggalan nenekku.
Dia memberikannya
saat aku bilang ingin jadi…
penyanyi.
Penyanyi?
Ya.
Bermimpi itu gratis, 'kan?
Tapi hidupku membawaku ke jalan lain.
Hari kelahiranmu, Sayang…
adalah hari terbahagia dalam hidupku.
Seperti aku menemukan keluarga
yang tak pernah kumiliki, tahu?
Berapa lama kau akan tinggal di sini?
Ayah, jawab aku.
Jangan menghindar.
Jawab aku, kumohon.
Apa penting bagimu aku di sini?
Sangat.
Kurasa aku belum pernah bilang…
Maafkan Ayah.
Tuhan Yesus…
Aku tahu aku tak layak
mendapatkan pengampunan-Mu
karena aku hidup dalam kegelapan
untuk waktu yang lama.
Tuhan, tempatkan keluargaku
dan rumahku di bawah sayap-Mu.
Jaga orang-orang yang kucintai.
Lindungi mereka yang peduli padaku.
Aku tahu ini takkan menyenangkan-Mu,
tapi aku mohon agar Kau memaafkan
pendosa ini atas perbuatannya.
Aku hanya butuh kekuatan dan keberanian
untuk melakukan apa yang harus dilakukan.
Perhatian, Penumpang.
Penumpang Penerbangan 247…
Semoga darah yang kutumpahkan hari ini
jadi sungai terakhir yang kulewati.
TARGET TELAH MENDARAT
KEDATANGAN
Semoga mereka yang tak beruntung
bertemu denganku
layak menerima rahmat-Mu.
Neraka ini berakhir hari ini.
Amin.
Dalam posisi, menunggu FBI.
Tikusnya dalam perjalanan.
Pengawal siap, ayo jalan.
Perhatian. Polisi mendekati area.
Target terlihat.
Pusat, rute terhalang perbaikan jalan,
lalu lintas terhenti, selesai.
Diterima, 15-01, tetap waspada.
Ayo, serang mereka.
Markas, ini penyergapan.
Keluar!
Tiarap! Tiarap sekarang!
ND, keluar, polisi datang.
Unit 2, bantuan sedang dalam perjalanan.
Unit 2, mohon konfirmasi.
Ada risiko di TKP?
Meminta konfirmasi segera.
Keluar, Dasar Tikus.
Kau tak punya keluarga, 'kan, Bajingan?
Aku memainkan permainan yang sama, Kak.
Hanya lebih baik.
Kau mempertaruhkan keluargamu selama ini.
Kau pikir keluargaku kelemahanku?
Tidak.
Keluargaku adalah bentengku.
Kau tahu aku takkan jadi yang terakhir.
Bagiku, ya.
Ilic.
Sekarang, semua sudah selesai.
Bisnis kembali berjalan.
Seperti biasa.
Pusat panggil Unit 2.
Bantuan dikirim, unit dalam perjalanan.
Bantuan dalam perjalanan.
Dia janji akan kembali
Waktu-Nya akan tiba
Yesus, datang…
Jika kau percaya, bernyanyilah!
Dia janji akan kembali
Waktu-Nya akan kembali
Yesus, kembali
Nyanyikan haleluya
Haleluya
Yesus, ayo
Nyanyikan haleluya
Haleluya
Yesus, ayo
Tunjukkan kasihmu pada Yesus!
Haleluya! Amin!
Haleluya!
Aku ingin mengundang Bruna ke panggung,
yang akan ikut bernyanyi hari ini
dan memberi penghormatan kepada neneknya.
Mari berterima kasih kepada Yesus.
Siap?
Aku akan mengikuti jalanku
Dan takkan kehilangan arah
Dia membimbingku dari atas
Dan mengingatkanku
Akan hal-hal yang baik
Karena di sana
Arti hidup yang sebenarnya
Satu-satunya kepastian
Ialah aku menemukan cinta luar biasa
Aku harus melihat
Cinta pada hal-hal kecil
Detailnya luar biasa
Mereka membuatku menemukan nilai
Dalam pelukan sederhana
Ketulusan…
Angkat tangan kalian!
Mari memuji dengan satu suara. Ayo!
Aku belajar melihat
Cinta pada hal-hal kecil
Detailnya sangat jelas
Mereka membuatku menemukan nilai
Dalam pelukan sederhana
Sifat tulusnya
- Indah sekali!
- Terima kasih!
Indah sekali, Sayang.
Itu indah sekali.
- Aku sangat bangga.
- Aku bisa membayangkannya.
- Dia meniru yang ini.
- Itu benar.
Ini perpisahan resmi?
Ya.
Setelah kematian Ibu
dan semua yang terjadi,
lebih baik memulai dari awal
di tempat lain.
Bagaimana dengan Nando?
Yo, Bung.
Kita di sini hari ini
untuk mengakhiri ini, oke?
Baiklah, ND, bagaimana menurutmu?
Aku sedih, Bung,
mengatakan sekali lagi
salah satu saudara kita rusak
dan membayar harganya.
Tapi ini untuk mengingatkan, keserakahan
tak punya tempat dalam kejahatan.
- Fakta.
- Ya.
Ya, Bung. Ini bukan kali pertama.
Hukum tetap hukum.
Tak peduli seberapa besar kau
jika berbuat salah, kau akan jadi contoh.
Tapi, Saudara-Saudaraku,
tikus itu sudah pergi,
tapi dia membawa semua uang kita.
Itu benar.
Itu uang yang memberi makan
semua keluarga kita, 'kan?
Bagaimana dengan kerugian ini?
Bagaimana kita akan memperbaikinya?
Tenang, uangnya akan ada
di rekeningmu besok.
Aku akan menutupi selisihnya.
Baiklah, ND.
Kau melakukan bagianmu.
Kami bisa tahu dari jauh
siapa yang benar-benar bersama kami.
Dan kami juga tahu siapa yang hanya
mencoba memanfaatkan organisasi kami.
Kami mengikuti perjalananmu
selama beberapa tahun.
Kau selalu menunjukkan
loyalitas dan rasa hormat tertinggi.
Kami tak mengabaikan itu.
Saatnya kau mengambil peran lebih besar.
Kita bicara soal kemajuan.
Pantai adalah sumber kehidupan kita.
Kami akan mengirimmu ke Santa Catarina
untuk mengurus logistik. Paham?
Itu dia, ND.
Kau akan bersama keluargamu.
Kau akan mengurus pelabuhan Itajaí.
Bawa keluargamu tinggal di pantai.
- Itu dia.
Kau akan mengurus keuangan kita.
Di luar radar.
Bagaimana?
Bagaimana menurutmu?
- Bagaimana?
- Bagus.
Aku menghargai kalian semua, Bung.
Karena saat masuk ke pekerjaan ini,
kita melakukannya
untuk menyelamatkan diri kita.
Aku belajar banyak
selama bertahun-tahun di dunia ini.
Tapi ada harganya.
Keluargaku membayar
harga yang sangat tinggi.
Istriku masuk penjara karena aku.
Dan anak-anakku tumbuh tanpa ayah.
Meski begitu, istriku tetap bersamaku.
Tapi aku masih punya dua anak
yang butuh aku.
Jadi, mulai hari ini, aku berhenti.
- Apa-apaan, ND?
- Apa-apaan, Bung?
- Aku berhenti.
- Dia pasti bercanda.
Kau lupa sumpahmu, ND?
Setelah membaca undang-undang ini,
kau menjamin 100%
kau ingin menjadi saudara kami.
Kau tahu itu bukan cara kerjanya.
Semua yang kau miliki,
segalanya, itu berkat organisasi.
Siapa kau tanpa kejahatan?
"Organisasi tak menoleransi
kebohongan, pengkhianatan, iri hati,
keserakahan, fitnah,
keegoisan, atau keuntungan pribadi.
Sebaliknya, organisasi ini
berdiri untuk kebenaran,
kesetiaan, integritas,
solidaritas, dan komitmen
Karena kita satu untuk semua
dan semua untuk satu.
Kebebasan, keadilan,
perdamaian, kesetaraan, dan persatuan."
Kita tak pernah tahu
apa yang diharapkan dari dunia luar.
Tapi jika ada kesempatan,
aku akan berubah.
Aku ingin membesarkan anak-anakku
jauh dari semua ini.
Kejahatan akan jadi masa lalu bagiku.
ND, kami mengerti.
Jika keluargamu tak baik-baik saja
dengan kejahatan,
akan lebih buruk tanpanya.
Tak ada yang lupa siapa kau,
polisi atau bajingan.
ND dari VA adalah legenda.
Dan legenda tak mati semudah itu.
Tak ada jalan kembali, paham?
Dan satu hal lagi.
Kau tahu kau tak bisa terlibat dalam hal
yang berhubungan dengan kejahatan.
Dan kau tak bisa menggunakan
nama kami lagi.
Jadi, begitulah, Bung.
Perintah telah diberikan.
Mulai hari ini, ND,
kau bukan lagi bagian dari organisasi ini.
Dan aku berterima kasih
atas semua yang kau lakukan untuk kami.
Dan atas kesetiaan
yang selalu kau tunjukkan.
Tapi biar kuperjelas.
Kami punya mata di mana-mana, Bung.
Mengerti, Bung.
Damai untuk kalian semua.
Itu saja, Bung.
Bagus.
- Jaga diri.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
Kau yakin soal ini?
Kau kehilangan perlindunganmu,
bisnis, uang, rasa hormat.
Semuanya, ND.
Kalau bukan sekarang, kapan?
Kau mau aku kehilangan keluargaku?
Andai aku punya keberanian itu.
Tapi hati-hati, ND.
Kau tahu kau dan keluargamu
mudah jadi sasaran sekarang.
Semoga Tuhan bersamamu, Bung.
- Hai, Ayah.
- Hai, Nak.
Nando, kumohon.
Aku di sini untuk bicara
dengan keluargaku, Scheyla.
Ini bukan waktu yang tepat.
Aku mau ikut.
Tapi bagaimana jika kau harus
menghilang lagi?
Tidak, aku takkan meninggalkanmu.
Aku janji.
Kau tahu kau bukan satu-satunya
yang bisa memutuskan itu.
Aku berhenti.
Sudah cukup.
Sekarang hanya kita.
Aku ingin jadi bagian dari keluarga ini.
Dengar, Ayah, aku…
Aku tak tahu…
bagaimana rasanya hidup dengan Ayah.
Tapi aku selalu ingin punya
ayah di sisiku.
Jika…
semua yang kau katakan…
itu benar…
itu yang…
selalu kuinginkan.
Kini kita melawan dunia, Scheyla.
Bersama sampai akhir.
Aku mencintaimu.
Aku cinta kalian.
Kurasa tak ada ruang
untuk semua mainan Enzo, 'kan?
Ada.
Sayang, masih ada kotak di sini.
Menyingkirlah. Angkat tangan.
- Tenanglah.
- Tenang apanya.
Kau mau apa? Uang?
- Katakan.
- Tak semua tentang uang.
Siapa yang mengirimmu?
Keadilan Ilahi.
Keadilan siapa? Siapa yang mengirimmu?
Sayang!
- Sayang, panggil Ayah.
- Baik.
Bung, aku sudah tak terlibat lagi.
Aku punya keluarga, anak.
- Aku tahu.
- Selesaikan dengan cara lain.
Ayah?
Naiklah, Sayang.
- Ayah…
- Naik sekarang!
Jika kau ingin keluar hidup-hidup,
pergi sekarang.
Ibu!
Kunci pintunya!
Aku tahu siapa kau, ND.
Aku tahu soal Scheyla, Bruna, Enzo.
Jatuhkan senjatamu dan tendang ke sini
atau kubunuh keluargamu.
Jangan libatkan mereka.
Masalahmu denganku, Bung.
Tak ada yang harus terluka.
Sebutkan harga dan pergi.
Ada hal yang tak ternilai.
Jatuhkan senjatanya dan tendang.
Sekarang.
Lakukan, sialan!
Jalanan tak pernah lupa, ND.
Menyebalkan tak tahu
dari mana peluru datang.
Jangan lihat dia, lihat aku.
Lihat aku. Scheyla, lihat aku.
Lihat aku. Semua baik-baik saja.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Semua akan baik-baik saja. Tenang.
- Tenang. Semua baik-baik saja.
- Bawa aku pergi.
Bawa aku pergi dari sini, Nando.
Tarik napas.
Scheyla. Sayang.
Ayo jemput anak-anak dan pergi sekarang.
Sekarang.
Tenang.
Ibu.
Aku tumbuh berpikir
dunia adalah pintu terkunci.
Dan kejahatan adalah kunci.
Tapi itu bukan pertukaran adil.
Tidak.
Karena aku mendapatkan dunia.
Tapi aku kehilangan diriku…
dan kedamaianku.
Kita bisa belajar hidup dalam ketakutan.
Tapi sulit melihat ketakutan
di mata orang yang kau cintai.
Pilihan itu tak hanya menyakiti
yang membuatnya.
Itu menyakiti yang membawa nama kita.
Aku selalu bilang
aku melakukannya untuk keluargaku,
tapi itu tak benar.
Aku tak pernah bertanya
apa mereka menginginkan ini.
Dan sekarang,
hukumanku adalah hidup
dengan kesalahanku selamanya.
Ke mana aku harus pergi?
Aku tak tahu.
Aku hanya ingin kesempatan
untuk menjadi orang yang lebih baik.
Semoga Tuhan tak pernah meninggalkan
aku
atau keluargaku.
Terjemahan subtitle oleh M Pandu A